[음악: '닥터슬럼프' OST]
(정우) 반지를 선물하고 싶었다
갑자기 든 생각은 아니었다
그때
문득 그런 마음이 들었다
오래도록 헤어짐 없이
함께하고 싶다고
저 이것 좀 보여 주시겠어요?
- (직원) 네
- 그, 이렇게 활짝 핀 거요, 이렇게
(직원) 준비해 드리겠습니다
네, 부탁드리겠습니다
(정우) 아, 그래서 이건
언제 어떻게 주지?
[정우의 한숨]
[정우의 헛기침]
[익살스러운 음악]
이렇게 주면 되나?
[옅은 웃음]
아님 이렇게?
아니면...
이거를 요렇...
씁, 이, 이, 이렇게?
아니면 저렇게? 아니면 요로코롬?
아니면 아, 어!
[찰그랑하는 소리]
뭐야, 이...
[정우의 당황한 신음]
[흥미로운 음악]
이씨
[정우의 다급한 신음]
뭐야?
어?
어, 어디?
어디 있어, 씨, 어?
(하늘) 뭐 해?
[정우의 놀란 신음]
아, 아무것도 아니야
왜, 뭐가 들어갔어?
아, 아니야, 아니야
괜, 괜찮아, 괜찮아
그, 넌, 넌, 넌 할 거 해
그, 너의 꿈을 마음껏 펼쳐
왜, 뭐가 들어갔는데?
그, 그, 동전, 동전
(정우) 그, 100원짜리인데
신경 쓰지 마
아유, 이거...
아, 이걸로 빼면 되겠다
어?
(정우) 어, 아니야, 아니야
하지 마, 하지 마
내가, 아, 아, 내, 내가 할게, 아니면
아, 제발, 어, 제발, 제발, 어, 제발
어, 제발, 나 이런 식으로
주고 싶지 않아
주다니 뭘?
100원짜리를 나한테?
[흥미로운 음악]
어?
[정우의 당황한 신음]
아니, 사실
너한테 주려고 산 선물이 있는데
'선물'?
아, 그게...
어? 이건가?
[한숨]
알았어, 그냥 말할게
아, 너한테 선물하고 싶었어
그거
[삭삭거리는 소리]
[정우의 한숨]
[리드미컬한 음악]
[정우와 하늘의 비명]
(정우) 아, 저거 뭐야!
야, 야, 야, 일로 와
[정우와 하늘의 겁먹은 신음]
뭐야, 아, 아!
[정우의 거친 숨소리]
(하늘) 너 나 밀치고 먼저 가더라?
(정우) 아, 야, 내가 언제
저게 뭐가 무섭다고, 저게, 하...
(하늘) 아이씨
- 어우, 진짜 왜 안 가?
- (정우) 아이, 왜 그래
반지를 주려고 그랬는데
어, 이렇게 줄까, 이렇게 줄까
뭐 어떻게 할까 하다가 떨어뜨렸네
이게 소파로 들어갔어
그래서 이걸 찾다가
결국엔 거기서 뭐가 나온 줄 알아?
바퀴벌레가 나와 가지고
우리가 이러고 있었던 거야, 어?
뭐 어떡해, 그럼, 못 줬지
[낙담한 숨소리]
아...
서프라이즈 해 주려고
반지를 케이크 안에 넣었다는
얘기는 들었어도
소파 밑에 넣어 놨다는 얘기는
또 처음 듣는다
- 너 진짜 최악이다
- 아, 몰라
그냥 모든 게 다 최악이야, 최악
[정우의 한숨]
아, 그래 가지고 뭐라고 했는데?
너 반지 때문이라고
사실대로 말했냐?
아유, 못 했지
그 얘기를 어떻게 해
나중에 주더라도
계속 벌레 생각날까 봐
끝까지 둘러댔지, 뭐
(대영) 수고했네, 야, 잠깐만, 근데
너 반지 선물하려는 거 혹시 너
프러포즈하려고?
아니, 난...
꼭 그런 의도로 산 건 아니었는데?
[익살스러운 음악]
근데 나는
그런 의도로 받아들여도 좋아
나는 너무 그러고 싶으니까
와, 이 자식 이거 아주 그냥
이거 여자 앞길을 막을 스타일이네?
- 왜?
- 야
(대영) 하늘 씨 이제 막
교수 임용돼서 정신없을 텐데
지금은 일에
집중할 수 있게 해 줘야지
너 한 번도 언질 없다가
갑자기 반지 선물하면은
얼마나 부담스럽겠냐, 안 그래?
어, 형 오늘 좀 낯설다?
왜 맞는 말 해?
야, 나는 한 번 갔다 왔잖아
(대영) 씁, 그리고 내가 봤을 때
너 지금 조금 성급한 감이
없지 않아 있어
두 사람 연애한 지
1년도 안 됐잖아
사람은 원래 사계절은
만나 봐야 되는 거야
이게 봄 진상이 있고
여름 진상이 있고
가을 진상, 겨울 진상이 있는 거거든
아, 뭐야, 지금?
뭐, 하늘이가 진상이라는 거야?
아니, 니가 진상이라고
(대영) 하늘 씨 입장에서는 니가 아직
검증 안 된 놈일 수도 있다 이거야
아무튼
그, 두 사람 연애 기간으로 보나
하늘 씨 교수 임용된 시기로 보나
이 반지는 아직 일러
아...
아, 맞는 말인데 왜 기분이 나쁘지?
여, 여, 여
팔찌 정도가 적당하지
아이, 됐어, 뭐
이씨, 뭐, 내가 알아서 해
무슨 팔찌야
[정우의 한숨]
(직원) 어, 고객님, 오셨어요?
무슨 문제라도...
아, 그, 그게 아니라...
팔찌...
좀 볼 수 있을까요?
[정우의 한숨]
아유, 잘 산 거 맞나?
(바다) 형, 이제 퇴근해요?
어유, 바다 요즘 열심이네
아니, 뭐, 슬슬
하기 싫어지고 있긴 한데
아직은 근근이 버티고 있어요
아, 그래?
아, 이런 절 위로하는 의미로다가
외람되지만 떡볶이 좀
사 주실 수 있을까요?
어렵지 않지
대신 제일 매운 거 먹을 건데
괜찮겠어?
- (바다) 너무 좋죠
- (정우) 어, 너무 좋아?
[바다의 웃음]
어, 좋았어
[바다의 탄성]
(태선) 아, 맛있다, 응
야, 이런 것도 이제
20분 만에 배달 오고
진짜 세상 참 좋아졌다
[정우의 웃음]
그러니까
세상은 좋아졌는데
왜 삼촌은 그대로냐고
그, 우리도 배달 좀 해
요즘 배달 안 하는 집이 어디 있다고
내 사전에 배달은 없어
가는 길에 육수 식고 면 불고
그게 뭔 밀면이고
한 그릇을 팔아도
제대로 된 밀면을 팔아야지, 인마
밀면 부심 쩌네
누가 보면 밀면의 아버지인 줄
(태선) 어, 근데
하늘이는 와 안 내려오노?
같이 좀 묵지
아, 아직 퇴근을 못 했어요
[태선의 호응]
아유, 교수 되더만
얼굴 보기 힘들다
(태선) 아, 좀 잘해 줘라, 응
그, 선물이랍시고
이상한 바퀴벌레 같은 거
쥐어 주고 장난치지 말고
[익살스러운 음악]
아...
- 그걸 어떻게...
- 에이, 괜찮아요
원래 연인들끼리 서로
바퀴벌레도 주고받고
- 뭐, 그런 거죠, 뭐
- 아, 그런 거 아니야
아, 이게 사실
아, 제가 반지를 주려고 했거든요?
[태선의 호응]
(정우) 아, 제가 반지를 떨어뜨려서
소파 밑으로 굴러 들어가는 바람에
그거 꺼내려다가
그런 불상사가 일어난 거거든요
(태선) 아
그라면 우린 모른 척할 테니까
물티슈 같은 걸로 싹싹 닦아가 주
아이, 삼촌, 그건 아니지
난 우리 누나가
그런 대우받는 건 좀 그렇거든?
그, 우리 누나가 어떤 누나인데
하긴, 하늘이 인자 대학 병원
교수인데 그라믄 안 되지
아니
교수를 떠나 모태 솔로 아니야
(바다) 그, 누나 귀금속 남자한테 받은 적
한 번도 없을 텐데
그, 정우 형한테 받은 반지가
처음이자 마지막일 텐데
그 소파 밑에서
벌레랑 먼지랑 뒹굴던 반지는
좀 아니지 않나?
형, 어떻게 생각해요?
나도 그렇게 생각해
그래서 새로 샀어
이번엔 팔찌로
(바다) 아...
아휴, 팔찌는
우리 누나 취향이 아닌데
[리드미컬한 음악]
어?
아니, 우리 누나 전문의 붙었을 때
엄마가 금 녹여 가지고
누나 팔찌 해 줬었는데
누나가 그거 귀찮다고
한 번도 안 했거든요
(바다) 그 막 수술할 때
꼈다가 뺐다가 그거 귀찮다고
(태선) [웃으며] 그래, 니가
그것도 훔쳐 가지고
금은방에 팔아묵고
누나한테 뒤지게 혼났다 아이가
[태선의 웃음]
응, 뒤지게 맞았지
씁, 그때 엄마가 할퀸 상처
아직 남아 있을걸?
[바다가 계속 말한다]
저 급하게 갈 데가 있어서
네, 잘 먹었습니다
(태선) 아니...
[정우의 다급한 신음]
저, 저기, 저...
(직원) 손님, 또 오셨네요?
뭐, 제품에 문제라도...
[거친 숨소리]
그, 그...
목걸이, 목걸이 좀 볼 수 있을까요?
[정우의 지친 숨소리]
[한숨]
[익살스러운 음악]
너는 여러모로 좀 애매해졌고
(정우) 너는...
취향이 좀 아닐 수도 있고
너는...
어, 제발 마음에 들어야 할 텐데
아니, 그보다 도대체 뭐
언제 어떻게 주냐고!
소파 있는 데도 안 되고
바퀴벌레 있는 데도 안 되고
여기서 주기에는 애매하고
병원은 더 이상하고
그러다 지금 내가 병원 갈 거 같고
그러다 지금 내 머리가
어떻게 되고 있는 거 같고
- 그러다가 나는...
- (바다) 이거 봐 봐!
정우 형 미쳤다!
아, 아침부터 뭔 난리고?
정우가 미치긴 왜 미쳐?
아니, 그게 아니라
그, 정우 형 말이야
미친 부자가 됐다
무려 25억이나 생겼대
어?
이거 봐 봐, 기사 났잖아
'마카오 카지노 상속녀
사망 사건 최대 피해자 여정우'
'프랜차이즈 점주들로부터
위약금의 일부를 돌려받게 되다'
[월선의 놀란 신음]
(바다) 어? 누나
그, 누나도 알고 있었나?
알고는 있었어
기사 언제 난 거야?
어, 한 몇 시간 전?
(바다) 잠깐, 뭐고?
그럼 돈이 이렇게나 많으면서
어제 우리한테
떡볶이밖에 안 사 준 거야?
그, 튀김이나 순대 추가하란 말
한마디도 없이?
느그 어제 또 정우한테
떡볶이 얻어뭇나?
(월선) 아이고, 정우 좀 그만 귀찮게 해라
아니, 귀찮게 한 거 아니야
(바다) 그, 정우 형 우리랑 노는 거 좋아해
그리고 정우 형 딱히 친구도 없잖아
정우가 친구가 왜 없어?
아유, 뭐, 전에 얼핏 그러더만
그 의료 사고 터지고 나서
(바다) 친구고 인맥이고
다 떨어져 나갔다고
뭐, 그리고 이번에 어릴 때부터
친했다던 형도 뭐, 사고로 뭐...
[애잔한 음악]
- 다녀오겠습니다
- 어, 어
아, 잠깐, 잠깐
이, 이거라도 한 잔 묵고 가라
(월선) 하늘아
이리 온나
[흥미로운 음악]
고마 강판에 확 갈아 뿌게!
(바다) 아, 나도 귀하게 여겨 줘
내가 말실수를 자주 해서 그렇지
에, 나도 소중해
이 자슥이 진짜
아유, 누나가 토마토 아침에
먹고 가려고 해도
그것도 못 먹게...
[바다의 익살스러운 신음]
[통화 연결음]
어, 정우야, 일어났어?
(정우) 응
아, 안 그래도 전화하려고 했었는데
아침부터 보고 싶었거든
그래? 그럼 셋 세어 봐
(정우) 왜?
셋 세고 나면 막 눈앞에 나타나나?
그럴지도 모르니까
간절한 마음으로 일단 세어 봐
(정우) [피식하며] 알았어
엄청 간절히 센다
하나
둘
- 셋
- 아, 깜짝이야
[밝은 음악]
뭐야, 집에 있는 거 아니었어?
잠이 안 와서 좀 뛰고 왔어
근데 오는데 너 보이길래
바로 따라왔지
그랬어?
나 15분 정도 시간 있는데
커피 마실까?
완전 좋아
들어가시죠
[하늘의 웃음]
자
아이스 커피 대령이요
고마워
[정우의 웃음]
[하늘의 탄성]
맛있다
[정우의 옅은 웃음]
너무 바빠지진 않겠다고
약속했는데
너무 바빠서 미안해
으응, 조금도 미안해하지 마
너 하고 싶은 거 다 해
[하늘의 옅은 웃음]
나 막 여자 앞길 막고
그런 남자 아니야
[피식하는 웃음]
[휴대 전화 진동음]
잠시만
[옅은 숨소리]
(바다) 형, 사랑해요
[익살스러운 음악]
응?
왜 그래?
아니, 바다한테 문자가 왔는데
얘 왜 이러지?
하, 이 새끼를
[당황한 신음]
(하늘) 너 내 말 잘 들어
앞으로 정신 똑바로 차리고
남바다가 용돈 달라고
뭔 짓을 해도
1,000원 한 장 주지 마
너 돈 생긴 거 알고 저러는 거니까
아니, 그게 뭔 소리야?
위약금 돌려받은 걸 알게 됐어
내가 말한 건 아닌데
아, 알아
기사 난 거 나도 봤어
아, 진짜
여정우 오지게들 괴롭힌다
아니, 좋은 일이든
나쁜 일이든 좀 놔두지
하, 그동안 그렇게 시달렸는데
왜들 그래
- 아니, 난...
- 괜찮다고?
너 또 괜찮다고 하려고 그랬지?
아니, 기사 난 게
괜찮은 게 아니라
니가 내 옆에 있어서
괜찮아졌다고
[잔잔한 음악]
(정우) 아니, 나도 불편하지
처음에 의료 사고 터졌을 때
저건 뭐, 의도적인 살인이 분명하다
이런 댓글 달리는 거 보고
상처도 받고
또 그런 댓글 보고 사실로 믿는
내 지인들 보면서 더 상처 받고
내 아픔이
내 기분과는 전혀 상관없이
세상에 알려지는 거
솔직히 너무 싫은데
니가 있어서 괜찮다는 뜻이었어
그러니까 너무 걱정하지 말고
우리는 다음 주
수술에만 집중하자, 어때?
알겠어
아, 내가 케이스 정리한 거
있는데 좀 볼래?
저기 서랍 안에 USB 있는데
- 서랍? 여기?
- 응
아, 안 돼
흠, 뭐야?
왜 서랍을 못 열게 해?
이번엔 뭐, 풍뎅이라도 숨겨 놨냐?
(정우) 지금 그런 얘기 할 분위기가 아니라
나 사실
너한테 줄 게 있는데
[흥미로운 음악]
(바다) 형!
(정우) 어, 어, 왔어?
어?
[하늘의 어색한 숨소리]
어, 요즘 몸이 진짜, 와
누나는 뭐고?
출근 안 하고 왜 여기 있노?
아니, 난 그, 차 한 잔 마시러
내가 이걸 왜 설명하고 있지?
- 그러는 넌 여기 왜 왔어?
- 어, 그래
나야 우리 정우 형님
아침 식사 챙겨 드리려고 왔지
[하늘의 황당한 숨소리]
- (정우) 어?
- (바다) 어디 보자
[익살스러운 음악]
[바다의 힘주는 신음]
이건 정우 형님이 좋아하는
꽈리고추 멸치볶음
- (정우) 어...
- 그리고 이건 콩자반
- 그리고 이건 파김치
- 어, 야, 너무 많은데?
그리고 오삼불고기까지, 으아
야
너 이거 엄마한테
허락은 받고 가지고 온 거야?
아니, 니 돈으로 산 것도 아닌데
왜 마음대로 가지고 와?
에헤이, 가족끼리
니 돈, 내 돈이 어디 있노?
내 돈이 니 돈이고
니 돈이 내 돈이고
내 돈이 형님 돈이고
형님 돈이 내 돈이제
[피식하는 웃음]
[귀여운 효과음]
안 그래요?
[옅은 웃음]
그런 의미로다가 5만 원만 좀...
[바다의 아파하는 신음]
[정우의 당황한 신음]
내가 너 그럴 줄 알았다
- 너 따라 나와
- 저, 저, 하늘아, 하늘아
길, 어, 길로, 길로틴 초크는
언제 배웠어? 잠깐...
(바다) 5, 5만 원 가능하시다면
두나은행 352, 2002...
- 저, 바다야
- 408로 좀 보내 주세요
- (정우) 뭐, 두나은...
- (바다) 그, 5만 원 부담스러우면
- 3만 원도 괜찮아
- (하늘) 3만 대 맞고 싶지 않으면...
- (정우) 저, 하늘아
- 사랑해, 사랑해
알았어, 아, 야
하여튼 꼭 살아남길 바라
[한숨]
(대영) 뭐? 아직도 못 줬어?
[정우의 한숨]
아, 야
반지에 팔찌에 목걸이까지, 어?
온 집 안을 종로 귀금속 상가로
만들어 놓고 대체 왜 못 줘?
아, 그러니까
그, 프러포즈는 아니라도
좀 의미 있게 주고 싶은데
(정우) 자꾸 타이밍을 놓치네
[엘리베이터 버튼음]
뭐, 일단 다음 주 수술부터
잘 마무리하고
그때부터 천천히 생각해 보려고
아, 맞다
너 다음 주에 대한대병원
수술 들어간댔지?
응
아, 그래서 한 이틀 정도
자리 비울 거 같은데 미안해
아우, 야, 미안하긴
그, 좋은 일인데
당연히 협조해야지
[정우의 옅은 신음]
(대영) 씁, 아, 근데
너 돌아오긴 하는 거지?
아, 이 병원, 저 병원
난 양다리 딱 싫다
어우, 질색이야
[피식하는 웃음]
글쎄
[엘리베이터 도착 알림음]
자식이
[의미심장한 음악]
[의미심장한 효과음]
[쪽 하는 효과음]
- (정우) 아, 안녕하세요?
- (홍란) 안녕하세요?
[정우의 헛기침]
[익살스러운 음악]
(정우) 어, 어디 가?
아니, 출근 안 해?
- (대영) 아니, 아니, 그...
- (정우) 아, 이 형 가끔 이상해
왜 그래?
[정우의 옅은 신음]
뭔 일 있어?
조용히 해
아, 왜, 뭔 일인데?
- 가만있어
- 얘기해 봐
- 가만있으라고
- 아, 내가 들어 줄게
한번 들어 보고 내가 도와줄 수
있는 게 있을지도 모르잖아
아, 꺼지라고, 씨
지금 저보고
꺼지라고 하신 거예요?
[흥미로운 음악]
아, 아니, 그게, 그게 아니라...
그럼 저보고 꺼지라는 거예요?
아니, 그, 그것도 아니라, 그...
[엘리베이터 도착 알림음]
[홍란의 한숨]
(대영) 아니...
아니, 저, 저...
저, 홍란 씨, 그...
아, 도 쌤, 그, 그...
(민정) 네, 그럼 기사 좀
잘 부탁드릴게요
- 네
- (정우) 대체 뭔 일인데?
- 감사합니다, 아, 네
- (정우) 무슨 일이길래 왜 데면데면해?
(민정) 오셨어요?
그렇지 않아도 아침부터
문의 전화 엄청 와서
정신이 하나도 없네요
어, 문의 전화라니 무슨?
Y 원장님 위약금 돌려받으신 문제랑
(민정) 소이증 환아 데려와서
수술해 준다는 거 사실이냐고
여기저기서 물어봐서
제가 기사 좀 잘 부탁드린다고
말씀드렸어요
[애잔한 음악]
(하늘) 그건 좀 아닌 거 같습니다
여정우 선생님은
좋은 마음으로 큰 결심 한 건데
그걸 병원 홍보에 이용하다니요
이용이라기보다
마침 기자분들께
문의가 많이 오기도 하고
이런 선행이야말로
많은 이에게 귀감이 될 수 있으니
널리 알리는 것이
더 좋지 않을까 해서
그건 언론이나 병원 측 입장이고요
홍보 수단으로 생각하신다면
저와 여정우 선생님
이 수술 못 합니다
그래도 지금 홍보 팀 쪽에서
여정우 선생 만나고 있다고 하니
의견은 들어 보고
네?
지금 여정우 선생이
여기 와 있다고요?
(홍보 팀장) 그럼 들어가세요, 선생님
[정우의 호응]
(하늘) 정우야
어? 여긴 왜...
왜긴, 너 보러 왔지
홍보 팀 만나고 나오는 거야?
하, 들었구나
그래서 뭐라고 했어?
일단 생각해 본다고 했어
생각을 왜 해?
설마 우리 병원이라서
거절하면 나 곤란해질까 봐 그래?
아니...
아, 근데 어, 어차피 이건
말도 안 되는 일이야
뭐, 다른 건 몰라도
환자 모습 노출시키는 건
나도 용납 못 해
[한숨]
걱정 마, 잘 해결할 테니까
아니, 이런 상황을 대체
왜 만드는 거야, 사람 곤란하게
그냥 좀 놔두지
왜 자꾸 괴롭혀?
그럼
너라도 나한테 잘해 주라
어떻게 잘해 줄까?
같이 밥 먹자
몇 시간 기다리면
너랑 저녁 먹을 수 있어?
나 오늘 수술 다 끝났어
얼른 옷만 갈아입고 올게
[산뜻한 음악이 흘러나온다]
[휴대 전화 진동음]
무슨 전화길래 안 받아?
아, 그냥 예전에 알던 기자님
왜, 인터뷰하자고?
[정우의 씁쓸한 숨소리]
(하늘) 아, 진짜
사장님, 여기 소주 한 병 주세요
- (종업원) 네
- 뭐야?
너 술 마셔도 돼?
당연히 마셔도 되지
오늘은 속상해서 한잔 마셔야겠어
[휴대 전화 진동음]
[정우의 당황한 신음]
(종업원) 소주 한 병 나왔습니다
- (홍란) 남하늘, 뭐 하냐?
- (하늘) 응
나 정우랑 소주 한잔하려고
- (홍란) 나도
- 너도?
안 돼, 오늘은 정우랑 둘이 있을 거야
(홍란) 남하늘 진짜 너무한다
나 오늘 기분이 좀 그렇다고
기분이 왜? 무슨 일 있어?
난 괜찮아, 오시라고 해
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
응
[홍란의 옅은 숨소리]
(정우) 아
데이트에 껴서 죄송해요
아, 아니에요
(홍란) 근데 오늘은 저도
술이 좀 필요해서
아니, 많이 필요해서
아까 얼핏 보긴 했는데
그, 무슨 일이에요?
사실 그 일 때문은 아닌데
뭐, 그 일도 썩 좋진 않았고
[홍란의 한숨]
뭔 소리야?
아니
(홍란) 근데 빈대영 씨랑 친하신데
막 얘기해도 되나?
대영 씨 얘기야?
그럼 더 말해야지
혹시 알아?
정우가 그 입장에서 얘기해 줄지
그래요, 고민되는 거 있으면
말씀하세요
아시다시피 저랑 빈대영 씨 사이에
썸이 있었잖아요
근데 저한테 고백을 하는 순간에
내 눈앞에서 도 쌤이랑
뽀뽀를 하더라고요
[익살스러운 음악]
네?
- 뭐?
- 물론 고의는 아니었어
그, 도 쌤이 넘어지다
그런 거긴 했는데
(홍란) 막상 내 눈으로 그걸 보자니까
좀 마음이 안 좋더라고
그때 회식 때 보니까
도 쌤이랑 뭐 있는 거 같기도 하고
[의아한 숨소리]
[정우의 한숨]
도 쌤이랑 그런 건 아닌 거 같은데
- 네...
- (하늘) 일단 마셔
[정우의 한숨]
짠
[심란한 숨소리]
[하늘의 개운한 숨소리]
(홍란) 그냥 이런 유치한 일들이
신경 쓰이는 게
연애 감정이 실감 나서
내가 이래도 되나?
애도 있는데 이러고 있는 게 맞나?
막 갑자기 심란하다, 내가
[한숨]
그럴 수 있지, 충분히
(하늘) 아휴, 한잔해
아휴
[정우의 당황한 숨소리]
[하늘의 개운한 숨소리]
아, 하늘아...
지금 15초에
한 잔씩 마시는 거 같은데
조금 천천히 마시는 건 어떨까?
에이, 걱정 마
나도 오늘 소주가 좀 써서
딱 한 병만 마시려고
아, 한 병?
(홍란) 혼자 한 병? 둘이서 한 병?
(하늘) 에이, 혼자서 한 병
난 또, 실망할 뻔했네
[웃음]
실망할 뻔했을 때
한 잔 마셔야지
오
아유, 뭐, 속도가 심히 걱정스럽네
(하늘) 짠
[개운한 신음]
[정우의 거친 숨소리]
(정우) 라고 생각했는데
아니나 다를까
[홍란의 옅은 신음]
[익살스러운 음악]
[정우의 한숨]
(정우) 자, 두 분 다 일어나세요
라면 다 붑니다, 불어요
야, 하늘아, 속 아프다고
라면 먹겠다며
[하늘의 귀찮은 신음]
아이고, 하늘아, 그랬어?
하늘아, 어, 홍란 씨도
맛있게 먹잖아, 지금
너 나중에 속 아프다
하늘아?
숨 쉬지?
[홍란의 옅은 탄성]
하늘아, 맛있다
저 정우인데요
언제부터요?
원래부터요
하, 취하셨어요?
[정우와 홍란의 웃음]
아, 홍란 씨가 취하셨겠죠
(정우) 어, 하늘아, 일어났어?
- 아, 이제 먹자
- (하늘) 음, 누구세요?
남친이요
언제부터요?
몇 달 전부터요
[옅은 신음]
와, 이게 무슨 대화냐, 진짜
[하늘의 옅은 신음]
(정우) 자, 일단 하늘아 먹자, 어? 자
저, 여자 친구분
그 뚜껑은 열고 드셔야죠
- (하늘) 아...
- (정우) 네
제가 열어드릴게요
감사합니다, 후
- 처, 처, 천천히
- (대영) 야, 여정우
(정우) 어, 형, 빨리 와 봐, 빨리 와
빈대영이다
정우 씨가 불렀어요?
아, 홍란 씨가 불렀잖아요
(대영) 뭐야?
아이고, 아, 괜찮아?
(정우) 어유, 하늘아
물, 물을 왜 숨겨? 이리 줘
아유, 물...
[홍란의 옅은 숨소리]
야, 이...
[하늘의 놀란 신음]
- 이씨, 떨어졌잖아
- (홍란) 야, 일어나, 진짜
- 아니, 그, 둘이 싸우지 마시고
- 오케이
일단 오케이, 오케이
자, 좋았어, 가자, 가자
[하늘의 옅은 신음]
[익살스러운 음악]
[정우의 옅은 한숨]
[한숨 쉬며] 대체 술을
얼마나 마신 거야?
많이 마신 것보다
조금 많이 급하게 마셨지
아유, 씨
이렇게 될 때까지
안 말리고 뭐 했냐?
이게 다 형 때문에 이렇게 된 거야
아, 뭐, 나보고 최악이라더니
형이 더 최악이더만
내가 뭐?
홍란 씨한테 어떤 꼴 보였는지
내가 다 들었어
야, 그거 너 다 들었으면은
그, 우발적인 사고였다는 거
알 거 아니야?
가뜩이나 심란한데 이 자식이
(하늘) 이 자식이라니요
왜 우리 정우한테 그래요?
왜 우리 정우만 괴롭히냐고요!
그래, 이씨
[흥미로운 음악]
야, 너는 왜 빈대영 씨한테 그래?
가뜩이나 짠한 사람한테
- 그래, 이씨
- 야, 우리 정우가 더 그래, 어?
우리 정우는 이 거리에서
제일 안쓰러워
야, 빈대영 씨는
서울에서 제일 안쓰러워
[대영과 정우의 놀란 신음]
(하늘) 아니거든
우리 정우는 아시아에서
제일 안쓰럽다고!
(대영) 기마전도 아니고
이거 무슨, 이거, 어우, 야
야, 더 안쓰러워지기 전에
우리 먼저 택시 타고 갈게
- 어, 어서 가
- 야, 고생해라
(하늘) 정우 너무 안쓰러워
아시아에서, 세계에서
제일 안쓰럽다고
[우드득하는 효과음]
정우야...
아, 지금이 내가 제일 안쓰러워
[정우의 힘겨운 숨소리]
[하늘의 술주정 소리]
어, 금방 가자, 으
택시!
[정우의 애쓰는 신음]
[하늘의 술주정 소리]
아, 다 왔어, 다 왔어
아이고, 우짜다 이래
고주망태가 됐노?
(정우) 아, 그, 한동안 안 마시다가
마시니까 금방 취했나 봐요
아이고, 몬 산다, 내가, 진짜
[통화 연결음]
어디다가 전화하는 거야?
[휴대 전화 진동음]
[하늘의 옅은 숨소리]
어, 엄마
나 오늘 당직이라 못 들어가
그럼 끊어
[옅은 숨소리]
[통화 종료음]
정우야, 나 엄마한테 뻥쳤어
나 오늘 너네 집에서 자고 갈래
[흥미로운 음악]
[하늘의 애교 섞인 신음]
[피식하는 웃음]
[월선의 어색한 숨소리]
[당황한 숨소리]
어, 어머니, 왜 그런 눈빛으로...
(정우) 어디 가세요? 아...
들어가세요
[문소리]
[홍란의 힘겨운 숨소리]
(홍란) 잠깐 앉았다 갈까요, 여기에?
(대영) 아, 예
[홍란의 한숨]
저...
아, 괜찮아요?
가서 술 깨는 약 좀 사 올까요?
아니에요
애써 마신 술을 뭣 하러 깨요
근데
아까 엘리베이터에서
그, 꺼지라고 한 거
저 진짜 홍란 씨한테 한 거 아닌데
그날 도 쌤 그런 것도
고의 아니었고
알아요, 저도 그쯤은
근데 왜 톡 보내도 답이 없어요?
난요
연애는
이렇게 만취 상태랑
비슷하다고 생각해요
[쓸쓸한 음악]
흥청망청 퍼 마실 때는 좋죠
어질어질 몽롱한 기분도 좋고
별거 아닌 것도 막 웃기고
구름 위를 걷는 거 같잖아요
근데 이 기분에 취해서
계속 들어붓다 보면은
결국에는
엉망진창으로 돼 버리죠
전남편이랑 헤어지고
내가
다시는
다시는 누구 좋아하는 거
그런 거 안 하겠다, 다짐했거든요?
뭐, 그럴 시간에
애나 봐야지 내가 무슨
그래 봤자 끝나고 나면
남는 건 아픈 기억뿐인데
좀 즐거워서
나 막 챙겨 주고 도와주니까
오랜만에 막 떨려서
근데
이 기분에 취해서
또 흥청망청 들이부었다가
깨고 나면
숙취 같은 고통만 남을까 봐
좀 두렵기도 해요
[홍란의 한숨]
[새소리]
[하늘의 피곤한 숨소리]
여정우 괴롭히면 가만 안 둬
이씨
가만 안 둔다고!
[익살스러운 음악]
뭐야? 나 왜 여기서 자고 있어?
방에서 자기 갑갑하다고
새벽에 여기다가
이불 깔았잖아, 누나가
내가?
- 정우야
- 예
나는 니한테 내 딸 몬 준다
(월선) 이리 술주정 심한 아를
어떻게 니한테
난 몬 준다
아, 아니
[정우의 옅은 한숨]
내가 뭘 어쨌다고
나는
니 낳고 처음으로
어제 니가 부끄럽더라
(바다) 와, 엄마가 누나를
부끄러워하는 날도 오고
맨날 내만 부끄러워하더니
(태선) 아이, 적당히 좀 해라, 응
살다 보면 뭐, 술도 한잔하고
꽐라도 되고 개차반도 되고
그런 거지, 뭐
개, 개차반?
흠, 그 정도는 아니었을 텐데
많이 먹어
[옅은 숨소리]
[콜록 하는 소리]
[한숨]
[음악: '닥터슬럼프' OST]
(정우) 저, 여자 친구분
뚜껑은 열고 드셔야죠
정우야, 나 엄마한테 뻥쳤어
나 오늘 너네 집에서 자고 갈래
[애교 섞인 신음]
[피식하는 웃음]
아, 뭘 해도 귀엽냐
미치겠네
흠, 좋았어
어, 멋있어
[문소리]
귀여워
아니, 여긴 어떻게...
아, 그게, 남하늘 전화 받고
- '남하늘'?
- 어제 완전 취해서
전화 왔더라고
민우네 삼겹살집에 전화해서
내 번호 알아냈대
(무근) 너한테 제대로 사과 안 하면
가만 안 둔다고
죽, 죽여 버린다고
어?
난 차라리 잘됐다 싶었어
연락해 보고 싶었는데
니가 싫어할 것 같고 면목도 없고
마음만 졸였는데
이참에 사과할 기회라도 생겨서
다행이다 싶어
[애잔한 음악]
(무근) 미안해, 정우야
나도 내 우정이 그렇게
얄팍할 줄 몰랐는데
당장 나앉게 되니까
뭘 어떻게 해야 될지를
모르겠더라고
평생 너한테 상처 준 거 후회하면서
찌그러져서 살게
왜 이래, 어색하게
나 꿇으라면 꿇을 수도 있어
아, 아니다, 지금 꿇을게
어차피 남아도는 관절
어, 쓸 데도 없으니까
(정우) 아이, 좀 오버하지 마, 오버하지 마
하, 알았어
사과받을게
그, 하...
가 봐
그래, 다음에 한번 보자, 응
[정우의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[깊은 한숨]
- 예, 여정우입니다
- (홍보 팀장) 안녕하세요, 선생님?
그, 대한대병원 홍보 팀장입니다
그게 그, 어제 말씀드린 것들이요
그 수술하시기 전에 인터뷰하고
그 수술하고 난 후에
그 환아 사진 한 장 찍기로 했던 거
아휴, 못 들은 걸로 좀 해 주세요
뭐, 알겠습니다
근데 갑자기 왜...
(홍보 팀장) 아, 남하늘 교수님께서
그런 거 요구하면
두 분 다 수술 안 하시겠다고
어젯밤 강경하게 말씀하셔서
어, 본의 아니게
실례해서 죄송합니다
아, 아닙니다
알겠습니다, 네
[잔잔한 음악]
[통화 종료음]
아니, 사과받게 해 준다는 게
[장면 전환 효과음]
[정우의 한숨]
괜찮아?
[하늘의 개운한 숨소리]
아, 그러게 왜 이렇게 많이 마셨어?
너 때문에 속상해서 마셨지
(하늘) 우리 만나고
난 너가 행복해하는 것보다
힘들어하는 걸 더 많이 봤잖아
[하늘의 깊은 한숨]
[피식하는 웃음]
난 말이야
가끔 너가 피고인석에
혼자 앉아 있던 그 모습이 떠올라
그 생각 나면 난 꼭 울어
너무 많은 걸 잃었는데
안 들어도 될 욕도 듣고
친했던 사람들도 다 떠나고
삶이 무너졌었는데
근데 고작 그 돈 돌려받는 게
뭐라고 이 난리들이냐고
[속상한 신음]
근데 넌 또
그 위약금 돌려받은 걸로
다른 사람들을 돕겠다고 하고
[하늘의 한숨]
난 너가 너무 대단하면서도
안쓰러웠어
너부터 챙기지 못해서
나 너무 슬펐어
그랬어?
[정우의 피식하는 웃음]
[하늘의 속상한 신음]
[정우의 옅은 신음]
(하늘) 씁, 앞으로 너 괴롭히는
사람들 있으면
내가 가만 안 둬, 씨
(정우) 뭐
내가 너한테 상처 준 사람들한테
꼭 사과받게 해 줄게
[피식하는 웃음]
내가 전화 다 돌렸어, 씨
[장면 전환 효과음]
[피식하는 웃음]
아니, 이런 거였어?
[음악: '닥터슬럼프' OST]
[문소리]
[어색한 웃음]
아직 출근 안 했어?
응
아...
그럼 나 먼저 갈게
아니, 뭐야, 같이 가
[하늘의 어색한 숨소리]
거봐, 어?
내가 막 술 취했을 때, 어?
자제 못 했다고 뭐라 그러더니
이렇게 피치 못할 사정이라는 게
있는 거잖아, 안 그래?
그래
근데 나 어제 많이 개차반이었어?
그 정도는 아니었어
그 정도 아니었으면 어떤 정도인데?
나 뭐 실수했어?
씁, 뭐 실수한 거 없었어
아!
(정우) 실수한 건 없지만
하나 틀린 건 있다
[하늘과 정우가 말한다]
(하늘) 나 뭐 실수한 거 있구나, 그치?
(정우) 우리가 만나고
넌 내가 힘들어하는 걸
더 많이 봤다 했지만
(하늘) 아, 빨리 얘기해 봐
(정우) 난 행복한 일이 더 많았다
고통은 어떻게 해야
반으로 줄어드는지
알게 되었고
슬픔은 어떻게 해야 잊히는지
배우게 되었고
나를 위해
나보다 아파해 주던 너를 보며
나는
[폭죽 소리]
따뜻함의 힘을 믿게 되었다
그래서
[잔잔한 음악]
받은 만큼 돌려 주고 싶었다
힘든 시간을 보내고 있는
또 다른 누군가에게
내가 할 수 있는 방식으로
아, 교수님, 푹 주무셨습니까?
응, 컨디션 좋아, 여 선생은 어때?
저도 좋습니다, 덕분에
참, 인터뷰는 다 거절했다며?
아, 예
(정우) 아무래도 의미가
퇴색되는 거 같아서요
(교수1) 잘했네
우린 수술에만 집중하자고
감사합니다
이렇게 배려해 주신 것도
받아 주신 것도
으응, 이, 뜻깊은 일인데
당연히 함께해야지
[교수1의 웃음]
[문소리]
잘 잤어요? 기분은 좀 어때요?
[필리핀어로 말한다]
침대가 편해서 좋았다고 합니다
[교수1의 웃음]
[필리핀어로 말한다]
(통역사) 오늘 잘 부탁드린다고
감사하다고 하고요
(정우) 오늘 수술
최선을 다하겠습니다
그러니까 너무 걱정하지 마세요
[옅은 웃음]
[필리핀어로 말한다]
감사합니다
[정우의 옅은 웃음]
(교수1) 씁, 오늘 수술
아예 여 선생이 집도하는 게 어때?
예?
아, 아닙니다, 제가 어떻게
교수님도 계신데
(교수1) 왜
여 선생 봉사 다니면서
이런 수술 꽤 했으면서 뭘
그리고 혹시 아나?
나 또한 여 선생 수술하는 거 보고
또 좋은 아이디어 떠오를지?
씁, 저 환자에 대한 마음은
나보다 여 선생이
더 진심일 거 아닌가
자, 당연히 공부는 해 왔을 테고
디자인부터 여 선생이 하는 게 어때?
[의미심장한 음악]
그럼
배운 대로 잘해 보겠습니다
[깊은 숨소리]
(정우) 자
응
이제 돌려 보고
돌려 볼까?
[옅은 숨소리]
[피식하는 웃음]
(하늘) 마취 시작하겠습니다
[심전도계 비프음]
편하게 숨 쉬어 볼까?
[통역사가 필리핀어로 말한다]
프로포폴 35mg 주세요
(간호사) 네, 프로포폴 35mg
투여하겠습니다
(하늘) 마취 가스 틀어 주세요
[의료 기기 작동음]
[긴장되는 음악]
[문소리]
선생님 오셨어요?
(정우) 네
[정우의 깊은 숨소리]
[결심한 숨소리]
[교수1의 옅은 숨소리]
(정우) 이제 수술
시작해도 괜찮을까요?
(하늘) 네, 시작하셔도 됩니다
말씀하신 대로 교수님께서
도너 사이트 맡아 주시면
제가 귀 플랩 들고 준비하겠습니다
메스 주세요
(교수1) 자, 시작하지?
(정우) 예
[긴장되는 음악]
[의료 기기 작동음]
(교수1) 아니, 좀 더 벌려 봐
씁, 아, 이거 왜 이리
박리가 안 되는 거야?
[긴장되는 음악]
송 선생
이 환자 다른 특이 사항 없었지?
(전공의) 네, 마이크로티아
의견만 있었고
다른 증후군도
합병된 건 없었습니다
(교수1) 아, 아이...
아이참
(정우) 플루럴 티어가
발생한 거 같습니다
(하늘) 타이달 볼륨이 잘 안 나오네요
- (정우) 제가 잡을게요
- (전공의) 네
(정우) 아, 늑막도 찢어지고
폐 손상도 의심되는 거 같아요
빨리 처리해야 될 거 같습니다
남 교수님
환자 렁 인저리 의심되는데
세츄레이션 떨어지면
바로 알려 주시고
좀 잘 버텨 주세요
제가 얼른 마무리해 보겠습니다
(하늘) 네, 선생님, 벤틸레이션
유지 잘 안되면
원 렁으로 벤틸레이션 하겠습니다
브롱키알 블로커랑
브롱코스코피 준비해 주세요
- 되도록 빨리 부탁드립니다
- (정우) 네
- 그, CS로 연락 부탁드립니다
- (간호사) 네
(정우) 좀 잡아 주실래요?
교수님, 제가 보겠습니다
[긴장되는 음악]
폐와 늑막에 흉터 조직처럼 보이는
유착이 있습니다
이거 때문에 박리도 잘 안되고
찢어진 거 같습니다
(교수1) 그렇지?
뭔가 계속 걸려서
박리가 안 되더란 말이야
송 선생, 이 환자
다른 거 없다고 했는데
왜 여기 스카가 있어?
(전공의) 아, 특별히 신경 써서
확인했는데
다른 특이 사항 없었습니다
엑스레이 판독도
수술 전 특이 사항 없다고 했고
[의료 기기 경고음]
(하늘) 환자 세츄레이션 떨어집니다
지금 94프로인데 금방 떨어질 거예요
렁 인저리 때문에
에어가 계속 새네요
CS에서 빨리 봐 줘야 할 거 같습니다
(정우) 포셉이랑 멧젬
[문소리]
(교수2) 제가 한번 보겠습니다
[정우의 옅은 숨소리]
늑막과 폐에
유착이 있었던 거 같은데
혹시 환자 결핵 앓은 적 있나요?
(전공의) 딱히 기저 질환은
없었던 걸로 압니다
(하늘) 환자 어머니가 작성한 기록에
기침을 심하게 하면서 컸다는
기록을 본 것 같습니다
(정우) 결핵 후유증으로 생긴 흉터라면
엑스레이나 CT상으로는
발견 못 했을 수도 있겠네요
(교수2) 아, 다행히 폐포 손상은
심하지 않아서
찢어진 부위만 봉합하고
체스트 튜브 넣고
경과를 지켜보면 좋을 거 같습니다
[정우의 안도하는 숨소리]
자, 시작해 봅시다
(정우) 예
- 제가 잡을게요
- (전공의) 네
[비장한 음악]
(교수2) 하, 다 됐습니다
(정우) 남 교수님
렁에서 새는 거 없는지
이제부터 확인하겠습니다
발살바 천천히 부탁드려요
(하늘) 네, 시작하겠습니다
[의료 기기 작동음]
(교수2) 아, 다행히 새는 건 없네요
[교수2의 한숨]
(하늘) 벤틸레이션 새는 거
없는지 보겠습니다
타이달 볼륨 안 새고 괜찮네요
[정우의 안도하는 숨소리]
(정우) 고생하셨습니다
마무리는 제가 하겠습니다
(교수2) 네, 수고하십시오
- (정우) 잡아 주세요
- (전공의) 예
[하늘의 안도하는 숨소리]
(정우) 포셉이랑 프리어 주세요
[음악: '닥터슬럼프' OST]
(하늘) 그날의 수술은
생사를 오갈 만큼
심각하지도 않았고
[정우의 옅은 숨소리]
특별히 까다롭거나
힘든 수술 역시 아니었지만
뒤돌아보니 그때가
우리 인생의 전환점이었다
(정우) JP 주세요
네, 포셉도 주시고
(하늘) 정우는 이제 정말
다 이겨 낸 듯했고
(정우) 그녀 역시
이젠 제자리를 찾은 듯했다
돌아보니
우리가 넘어졌던 그 자리가
우리 삶의 전환점이었고
(하늘) 모든 것이 끝났다고
믿었던 그때가
시작이었다
(정우) 6개월 뒤에 2차 수술
진행할 거라고 말씀해 주시고요
혹시라도 무슨 일 생기면
바로 연락 달라고 해 주세요
고생하셨어요
[필리핀어로 말한다]
아
[웃음]
[영어로 말한다]
(하늘) 아
짜잔!
[하늘의 웃음]
[웅장한 음악]
[하늘의 탄성]
- (정우) 어이구, 이쁘다
- (하늘) 소 프리티
[하늘의 웃음]
[정우의 깊은 숨소리]
그럼 저희 비행 시간이 다 됐어요
고생 많으셨습니다
고생하셨습니다
감사합니다
아, 여기
(하늘) 안녕
[하늘의 깊은 숨소리]
고생했어
너도
오늘 저녁 맛있는 거 먹을까?
나 사실
가 볼 데가 있는데
[달그락거리는 소리]
[찬영의 한숨]
- (남자) 가자
- 어, 닭꼬치 먹기 좋은 날씨인데
(남자) 그, 하나...
그냥 가자
[찬영과 무근의 한숨]
[잔잔한 음악]
(찬영과 무근) 어서 오세요
야, 여정우
[무근의 당황한 신음]
아니, 여긴 어떻게...
설마 우리 보러 온 거야?
그래, 니네 보러 왔다, 어?
얼마나 맛없게 만드나 구경하러
정우야, 고마워
사과 안 받아 줄 줄 알았는데
(무근) 너 더 이상 못 보고
평생 그리워만 할 줄 알았는데
(정우) 아, 왜 이래?
[무근의 옅은 신음]
야, 넌 인사도 없고
사과도 없고 뭐냐?
그, 사람 마음에 상처를 줘 놓고
그 닭꼬치가 넘어가냐?
넘어가다니
난 굽기만 하고 있는데
[피식하는 웃음]
정우야
내가
미안하다
내가 진짜
너무 미안했어
[무근과 찬영의 훌쩍이는 소리]
[깊은 숨소리]
(찬영) 난
사실 니가 평생
우리 안 볼 줄 알았는데
그러려고 했는데
야, 씨
내가 니들까지 없으면
내 인생에 너무 남는 게 없잖아
[무근의 울컥한 숨소리]
정우야, 진짜 미안했어
예전에 우리가 너 몰래 광고비
좀 더 가져갔던 건 다 갚을게
닭꼬치 열심히 팔아서
[피식하는 웃음]
(찬영) 사실 그때
여자 친구가 임신을 해서
갑자기 엄마는
갑상선암 수술한 거 재발하고
상황이 진짜 벼랑 끝이었거든
그래서 내가 미쳤었나 봐
아, 야, 어머님은 지금 괜찮으신 거야?
어, 재수술 잘 받으셨고
곧 있으면 아들도 태어나
아, 다행이다
근데 너야말로 대체
뭔 일이 있었던 거야?
남하늘이랑 어떻게 된 거야?
- 뭐가?
- (무근) 아니, 전에 동창회 때도
너 남하늘이랑 같이
민우네 고깃집 왔었잖아
그리고 이번에도
남하늘이 너한테 사과하라고
막 윽박지르고 나한테
난리도 아닌데
[정우의 한숨]
니들 혹시 사귀어?
[흥미로운 음악]
아니, 사실...
(찬영) 아오!
[무근의 아파하는 신음]
야, 이제 겨우 용서받았는데
또 인연 끊기고 싶냐?
아니, 할 말이 있고
안 할 말이 있지
정우가 미쳤다고 그 지독하고
지독한 남하늘이랑 사귀냐?
- 야, 야, 야...
- (하늘) 이모, 여기 잔 하나 주세요
[무근과 찬영의 놀란 신음]
안녕, 찬영아
(찬영) 어, 하, 하늘아, 안녕?
야, 근데 니가 여긴 어떻게...
내가 불렀어
우리 사귀는 거 맞거든
- 뭐?
- 진짜?
(무근) 아니, 뭐, 크게 잘못한 거 있어?
아니, 그게 아니고
아, 그동안 대체
어, 어떤 일이 있었던 거야?
학교 다닐 땐 원수도
그런 원수도 없었잖아, 어? 어쩌다가
뭐, 어쩌다 보니?
[정우와 하늘의 웃음]
(무근) '어쩌다 보니'
(정우) 아, 이뻐
[찬영의 질색하는 신음]
야, 니들
내가 오늘 너희가 보고 싶어서
여기 온 게 아니라
전에 니들이 정우한테
어떻게 했는지 내가 다 봤거든?
난 그냥 사과만 받게 해 주려고
연락한 건데
정우가 이런 자리까지 만든 거
난 마음에 안 들어
근데
니들 평생 정우한테
미안한 마음 가지라고
말하려고 나온 거야, 알겠어?
(무근과 찬영) 응
그리고 손찬영, 뭐?
정우가 미쳤다고 지독하고 지독한
남하늘이랑 사귀냐고?
너 지독하게 욕 한번 들어 볼래?
그래! 예전에 남하늘 따라다니다가
반성문까지 쓸 뻔한 놈이
아주 웃겨요
야, 그게 뭔 소리야?
누가 누굴 따라다녀?
[찬영의 웃음]
- (무근) 손찬영...
- 아, 아니
그, 막 진지한 감정이었다기보다는...
[새침한 신음]
그, 어린 날의 추억? 치기?
뭐, 그런 거지
[무근의 호응]
'치기'?, '추억'?
[익살스러운 음악]
(찬영) 왜지?
왜 때문이지? 아니, 이게...
아, 3일 동안 붙들고 있는데
이게 도대체 왜 안 풀리는 것이지?
이거 진짜
어떻게 푸는 거야, 이거, 어?
아, 진짜 미쳐 버리겠네
이거 이렇게 해도 안 되고
저렇게 해도
아, 안 해, 안 해, 안 해, 그냥
아, 안 해, 대학 안 가, 씨
[한숨]
[신비로운 음악]
(하늘) 자, 봐 봐라, 어?
이거를 f(x)라 하고, 어?
이거를 미분해서
이래 이래 대입하면 된다 아이가
이게 뭐라고 계속
시끄럽게 씨불여 쌓노, 씨
[흥미로운 음악]
야, 남하늘
너 피카츄 돈가스 좋아해?
내가 사 줄까?
오늘 피카츄 돈가스에
머스타드랑 케첩 반반
착착착 뿌려서 사이다랑 콜?
흠, 하늘아, 난 사실
니가 전교에서
제일 예쁘다고 생각해
너 처음 전학 왔을 때, 와
나 진짜 무슨 여신이
전학 온 줄 알았어
넌 내가 태어나서 본
전교 1등 중에 제일 예뻐
아니, 넌 그냥 제일 예뻐
그냥 예쁜 거지
넌 태어나서 만난 제자 중에
제일 꼴통이야
피카츄 돈가스 같은 소리 하고 있네
[찬영의 아파하는 신음]
야, 피카츄한테 뭔 감정이라도 있어?
아, 쌤, 그게 아니라요
[웃으며] 하늘아
이 피카츄는 내가 알아서
할 테니까 공부해
- 어, 그래
- 아, 아, 쌤
- (상철) 일로 와, 일로 와
- (찬영) 야, 하늘아
나 매, 매점에, 이따 매점에서 보자
와
- 와
- (찬영) 정우야, 아니야
아니야, 아니야, 그런 게 아니라
그, 내가 며칠간
안 풀리던 문제가 있었는데
그걸 날 위해서 풀어 주니까
거기에 감동받아 가지고
(하늘) 야, 그건 널 위해 푼 게 아니라
날 위해 푼 거야
니가 자꾸 구시렁거리고
시끄럽고 집중 못 하게 하니까
날 위해서 푼 거라고
그래, 하늘이가, 어, 누굴 위해서
문제를 풀어 줄 애냐?
야, 착각을 해도 어떻게 그렇게
오지게 했대, 어?
우리랑 있을 땐
그렇게 남하늘 욕하더니?
[황당한 숨소리]
야, 내가
아무리 너한테 지은 죄가 많다지만
말은 바로 하자
솔직히 욕은 니가 다 했지
우린 맞장구만 친 거고
[무근의 호응]
[흥미로운 음악]
(정우) 아유
와, 얘 완전 미친놈이네
야, 내가 언제, 이거
너 아마 매일 했을걸?
(무근) 막 남하늘 공부에 미쳐 있는 거
꼴 보기 싫다고도 했고
[찬영의 호응]
그, 상종도 하기 싫다고 했고
그리고 문턱에 발등 찧었으면
좋겠다고 했고
[찬영의 호응]
또 뭐랬더라?
(찬영) 무슨 막 방정식 그거 풀었다고...
(무근) 차마 내 입으로 얘기하기가...
야, 야, 남하늘 진짜
비호감이지 않냐?
- (무근) 비호감이지
- 완전 인정
응, 솔직히 남하늘보다
내가 미적분 더 잘한다, 인정?
- 어, 인정
- 어, 근데 미적분뿐이냐?
- 어, 너무 인정
- 어
- 니 별명은 여적분
(정우) 어허, 어허
[한숨]
[익살스러운 음악]
[웃으며] 아니야, 어, 뭐
어, 아니에요
아니야, 아, 아니야
야, 근데 와, 씨
야, 근데 우리가 그때
진짜 철이 없긴 했었다, 그치?
(찬영) 아, 그래, 다 철없을 때니까
그, 내가 잠시 마음 줬던 거
잊어 주라
- 어, 잊어 주라
- (무근) 잊어 주라
(찬영) 야, 그리고 솔직히
우리 반 남자 애들 중에
남하늘 한 번 안 좋아한 애가
어디 있었냐?
(무근) 하긴, 그 방송반의
웅열이도 좋아했고
- 그, 야구부 석필이도 좋아했지
- (찬영) 그치
야, 하늘이가
그렇게 인기가 많았어?
(찬영) 아, 그럼
(하늘) 나 실수한 거 아니지?
(정우) 뭐가?
(하늘) 아니, 난 그냥
제대로 된 사과받게 해 주고 싶어서
무근이한테 연락한 건데
[정우의 한숨]
괜히 나섰나 해서
[하늘의 한숨]
(정우) 잘했어
아, 사실
나랑 관련된 기사 올라올 때마다
'안 봐야지' 하면서도
하, 계속 댓글 보게 되더라고
[한숨]
아, 근데
거기에 꼭 내 편을 드는
아이디가 하나 있었거든
그게 김무근이었어
정말?
그거 보면서
그래
이제 용서할 거 용서하고
좋은 생각만 하면서 살자
이러던 참이었어
그랬구나
근데
좋은 생각만 하기에는
내가 오늘 너무 많은 얘기를
들어 버렸네
[발랄한 음악]
내 여자 친구가
이렇게 인기 많은 줄은 몰랐었는데
아, 뭐, 없진 않았지
간간이 고백받았으니까
아마도
분기별로 한 번씩?
하, 참
어우, 막 그렇게
인기가 많은데, 어, 뭐
공부하고 일한다고
여태까지 연애를 못 해 봤나?
연애를 못 하다니?
바다가 그랬는데, 모태 솔로라고
아닌데? 저번에 얘기했잖아
나 연애해 봤다고
야, 너 그거 진짜였어?
응, 진짜지
누구랑?
3년 동안 나 따라다녔던
동네 오빠랑
언제?
대학교 1학년 때
대학생 되니까 뭔가
어른이 된 거 같기도 하고
연애를 해 봐도 뭐, 나쁘지 않겠다
싶어서 사귀었다가
- '사귀었다가'?
- 5시간 만에 헤어졌어
공부하는 게 더 재밌을 거 같아서
[새침한 소리]
어, 뭐, 고백은 분기별로 받았다면서
그 사람만 특별히 받아 준 이유가
[익살스러운 효과음]
무엇이었을까?
음...
밤에 좀 되게 쌀쌀했는데
날 위해 재킷을 벗어 주더라고
- 끝이야?
- 응
- 그게 전부야?
하
- 하늘아
- 응?
내가 더 잘 벗어 줄 수 있어
내가 그거보다 더 잘 벗어
[밝은 음악]
하, 뭐라는 거야
아니, 야, 진짜로
어떻게, 내가 더 벗어 줄까?
- 아니
- 어?
- 하늘아
- 어, 뭐 해, 빨리 다시 입어
(대영) 연애란 참 신기하죠?
때로는 유치하고
때로는 작은 일에도
마음이 흔들리죠
하지만 홍란 씨는 지금
그 흔들림이 싫으신 거죠?
또 힘들어지게 될까 봐
하지만 전 홍란 씨를
힘들게 하기보다...
[휴대 전화 진동음]
(은정) 아빠, 나 좀 있으면 도착
마라탕 시켜 놔
[발랄한 음악]
(대영) 행복만 하게 해 드릴
자신이 있습니다
씁, 느끼한가?
[휴대 전화 진동음]
[대영의 한숨]
(은정) 아빠, 마라탕 말고
떡볶이 시켜 놔
[익살스러운 음악]
홍란 씨, 저는...
전남편과는 다릅니다
[휴대 전화 진동음]
[숨을 들이켠다]
(은정) 제일 매운맛에
치즈도 추가해 줘
흠
(대영) 전 홍란 씨
이대로 포기 못 합니다
[휴대 전화 진동음]
(대영) 아이
(은정) 당면도 추가해 줘
(대영) 저 홍란 씨 많이 좋아합니다
저 좀 받아 주세요
됐어
[깊은 숨소리]
[익살스러운 음악]
어, 야, 야...
이거 삭, 삭제, 삭제
[익살스러운 효과음]
아이씨, 야, 이...
[도어 록 작동음]
이거 아직, 와
큰일 났네...
어, 어, 은정, 은정아
그러니까 그, 그게 아니라 어...
야, 우리 떡볶이부터 시키자
그, 제일 매운맛에 치즈 추가하고
당면도 추가하랬나?
아니, 그, 가지랑 버섯...
- 아빠
- 어?
좋아하는 사람 생겼어?
- 어
- 혹시 홍란 씨가
나한테 마카롱 준 사람이야?
[서정적인 음악]
너 그거 어떻게 알았어?
아빠 센스에
그런 거 알아서 사 올 리가 없잖아
(은정) 나 속옷도 사 주고
용돈도 올려 주라고 한 거
그것도 다 그 사람이 도와준 거 맞아?
응
아빠
고백은
만나서 하는 게 간지 쩔어
뭐라고?
제일 예쁜 옷 입고
향기 좋은 로션 바르고
얼굴 보러 가
아, 절대 맨손으로 가지 마
어, 그, 그, 맨손 아니면
어떻게 갈까?
음...
꽃다발 같은 거 사서 가
엄청 많이는 말고 작은 거
무심하게 툭
어, '무심하게 툭'
얼른, 결심했을 때 움직여
알았어, 그러면은
아빠가 옷 예쁘게 입고 나올게
어
[잔잔한 음악]
(대영) 홍란 씨
잠깐 만날 수 있어요?
(홍란) 이 밤에 왜요?
(대영) 이 밤이 가기 전에
할 얘기가 있어서요
(홍란) 무슨 얘기인데요?
(대영) 그건 얼굴 보고 얘기할게요
[대영의 거친 숨소리]
홍란 씨
[반가운 웃음]
[대영의 놀란 신음]
[의미심장한 효과음]
[당황한 신음]
아, 아유, 죄송합니다
아니, 얼굴 보고 말한다더니
냅다 이렇게...
아, 하실 말씀이 뭔데요?
아니, 그게...
숙취 생각하지 말고
일단 그냥 마셔 봅시다
내일이 없는 사람들처럼
- 네?
- 아니, 뭐, 술도 세면서
뭐가 걱정이에요
내가 숙취 해소제
돼 드리면 되잖아요
[음악: '닥터슬럼프' OST]
좋아해요
(대영) 귀여운 얼굴도
아이 살뜰히 챙기는 마음도
툭툭 내뱉는 말투도 다 좋아서
그러다 보니
매일매일 더 좋아졌어요
그래서
앞으로 더 좋아할 예정인데
(홍란) 아, 줘요
[홍란의 옅은 웃음]
아
[웃음]
[대영의 피식하는 웃음]
감사합니다
[홍란의 웃음]
자
응, 고마워
아, 나 근데 너 인기 많았다니까
나 솔직히 좀 불안해졌어
에이, 뭘
예전에 너도 너튜브 할 때
막 구독자 100만 명에
메시지도 엄청 받았다며
아니, 그건 무슨 성형외과 의사가
뭐, 좋은 정보도 주고
뭐, 친근하게 하니까
동네 친구처럼 그랬던 건데
너는 그냥 '온리' 이
비주얼만으로
압살을 했다는 거잖아
이거는...
야, 너 안 되겠다
이제부터 얼굴 가리고 다녀
아이, 뭐야
아참
너 이사는 안 가?
- '이사'?
- 응
이 집 좁고 불편하잖아
돈도 생겼는데 집 알아봐야지
아, 가기 싫은데
아, 안 그래도
너 요즘 많이 바빠졌는데
여기 있어야 얼굴 한 번이라도
더 볼 거 아니야
그런가?
그리고
어머니랑 삼촌이랑 바다까지
정 많이 들어서
이젠 내 가족보다 더 가족 같아
여기 있으면서
계속 같이 살고 싶어
그럼
[잔잔한 음악]
너도 내 가족 할래?
어?
내 가족 되어 달라고
[칼질 소리]
- 아
- 어, 어머
어머, 어머, 어떡해
어떡해, 어떡해
저기, 밴드 어디 있어, 밴드, 어?
저 서, 서, 서, 서랍에
프, 프러...
안 돼!
[하늘의 놀란 신음]
[잔잔한 음악]
이게 다 뭐야?
아...
너 주려고 샀어
이게 다 내 거라고?
아, 뭘 이렇게 많이 샀어?
아, 니가 뭘 좋아할지 몰라서
하나씩 사다 보니까...
[피식하는 웃음]
아, 근데
어떤 말로 어떻게 줘야 될지 몰라서
계속 고민하다가
여태 못 줬어
하, 못 산다, 진짜
일단 연고부터 바르자
[옅은 웃음]
아휴
[정우의 옅은 웃음]
꼭 반지 같다
그러네
넌 저렇게나 많이 준비했는데
난 겨우 밴드 반지나 주네
난 이게 훨씬 더 좋은데?
내가 힘들거나 상처 받았을 때
니가 항상 이렇게 감싸 줬잖아
[옅은 웃음]
이것보다 더 감동적인
프러포즈는 없어
[정우의 옅은 웃음]
'프러포즈'?
니가 가족 돼 달라며
아니, 그건 그
가족 같은 연인이
되어 달라는 건데...
야!
[익살스러운 음악]
아니...
아니, 사람을 이렇게
설레게 해 놓고
아이, 그렇게 안 봤는데
진짜 너무하네
아니...
- 아, 그게...
- 그래, 이렇게 나온다 이거지?
어, 이런 식이야, 오케이, 알았어
(하늘) 저기, 그런 뜻이 아니고
그러니까 나는 저...
왜, 왜, 왜 이래, 너?
너무 이뻐
하, 이게 뭐야?
너무 과하잖아, 어휴
내 마음이 과한 걸 어떡해
널 좋아하는 마음이
이렇게나 과하고 반짝거리는 걸
하, 못 살아
[정우와 하늘의 웃음]
[잔잔한 음악]
내 가족 돼 줘
아니, 연인
친구
와이프까지
내 인생 모든 사람
다 니가 해 줘
[피식하는 웃음]
[휴대 전화 진동음]
오늘 당직 있어서 못 들어간다고 해
어?
[음악: '닥터슬럼프' OST]
[음악: '닥터슬럼프' OST-계속]
나 까인 거 아니겠지?
- (정우) 싸우자
- 결혼도 못 해 본 게
(하늘) 과장님이
해외 연수 6개월 다녀오래
너 혼자 두고 가려니 좀
(정우) 말했잖아
나 막 여자 앞길 막고
그런 남자 아니라고
- 정우야
- 응
(정우) 지금 나랑 장난해?
6개월을 어떻게 기다려?
아, 제발 가지 마
난 니가 그런 멋진
현대 여성인 게 너무 자랑스러워
으, 떨어지지 마
[하늘의 울먹이는 소리]
[가족들의 환호]
(하늘) 오늘은 행복하지만
(정우) 앞으로도
친하게 지내자, 하늘아
[하늘이 대답한다]
(하늘) 내일은 불현듯
슬퍼질 수도 있다
가자
(정우) 하지만 괜찮다
한번 해 보겠습니다
(정우) 슬픈 내가 있으면
행복한 나도 있을 테니까
이것으로
충분하다